Гарри, Рон и Гермиона допоздна обсуждают последнее происшествие, а рано утром отправляются в совятню, чтобы послать письмо Сириусу. Там они неожиданно встречаются с Фредом и Джорджем, пришедшими отправить совиной почтой собственное письмо, причём между братьями нет единодушия; один из них считает, что то, чем они занимаются, нельзя назвать иначе, чем шантаж. Гарри, Рон и Гермиона пытаются выведать у близнецов, что у них случилось, но тщетно, Фред и Джордж советуют троице не лезть не в своё дело.

В тот же день друзья встречаются с Грюмом. Тот говорит, что так и не смог найти Крауча и ничего не знает о его местонахождении. Профессор советует Гарри забыть об этой истории и сосредоточиться на подготовке к третьему заданию.

На следующее утро приходит ответ от Сириуса. Крёстный упрекает Поттера в том, что тот поступил неосторожно, отправившись в темноте к лесу с малознакомым человеком. Сириус полагает, что в Хогвартсе действует кто-то очень опасный, представляющий для мальчика смертельную угрозу. Поэтому Гарри надо беречься — лишний раз не выходить из гриффиндорской башни, готовиться к финалу турнира и изучать заклинания, которые можно применять против врагов.

Гермиона решительно поддерживает Грюма и Сириуса, и Поттеру приходится уступить. Он перестаёт выходить из замка, а в свободное время занимается отрабатыванием на Роне различных заклинаний.

На очередном уроке по предсказаниям Гарри начинает дремать и при этом видит, как он влетает вместе с филином в какой-то заброшенный дом. В комнате на полу находятся навзрыд плачущий человек и огромная змея. И тут раздаётся голос Волан-де-Морта, который говорит Хвосту, что ему очень повезло, его грубая ошибка исправлена; тот, о котором шла речь ранее, мёртв. Поэтому Тёмный Лорд не будет отдавать Хвоста на съедение Нагайне, а взамен обещает скормить ей Поттера...

Гарри приходит в себя на полу класса в окружении учеников, его шрам пронзает резкая боль. Профессор Трелони с огромным интересом наблюдает за происходящим, но мальчик спешит уйти, сославшись на то, что ему надо в больничное крыло.

На самом же деле Гарри решает пойти к Дамблдору (как в подобных случаях ему советовал делать Сириус), но обнаруживает, что у того уже есть посетители. Из кабинета директора раздаются голоса Корнелиуса Фаджа и профессора Грюма. Министр заявляет, что пока рано делать какие-либо выводы, и вообще, нет никаких доказательств того, что Берта Джоркинс действительно мертва... Беседу прерывает Грюм, который сообщает о Поттере, стоящем за дверью.